El escudo tiene la forma de un rectángulo de tipo español redondeado cuyos extremos inferior y superior lo bordea una cinta o bando sobre las cuales está escrito Instituto “Centenarios”. Una línea horizontal divide al cuadro en dos cuarteles iguales. La parte superior es de color plata que simboliza la pureza, fe, obediencia. También representa la caridad, la humildad y la templanza. Las familias a las que se les concedía el privilegio de llevar este metal en sus escudos se distinguían por su integridad, su firmeza, vigilancia, elocuencia y gratitud.
<span class="line-10px"></span>
En esta parte superior sobre la cual la mirada se direcciona primero, en el punto de honor se presenta un libro gótico abierto y sobre éste la lámpara votiva. El libro gótico abierto simboliza el estudio y la educación y la lámpara votiva de oro representa la sabiduría. Como se ve son dos símbolos concomitantes. En el punto del jefe, dos banderas cruzadas apoyan sus cabos en los extremos derecho e izquierdo de la lámpara. Una es la Bandera Nacional y la otra es la Provincial. Estas banderas afirman el sentido de pertenencia de la gente que representa.
<span class="line-10px"></span>
La otra mitad inferior es de color gules (rojo vivo) cuyas características heráldicas que le corresponden son la fortaleza, alteza, prudencia, valor, honor, generosidad, osadía y victoria. Quienes tengan este esmalte en sus escudos están obligados a socorrer a los oprimidos por injusticias.
<span class="line-10px"></span>
En esta mitad figuran en el ombligo un ancla en cuyo costado izquierdo se entrelaza una espiga dorada de trigo. Su simbología tiene que ver con la solidaridad; y como cada espiguilla acoge a varias semillas que se desarrollan juntas, reciben por igual los nutrientes del agua, de la tierra, la luz, la energía del sol y el oxígeno del medio ambiente, nos sugiere la idea de que tenemos que trabajar juntos para lograr objetivos comunes. También la espiga de oro representa la agricultura, actividad realizada en el partido.
<span class="line-10px"></span>
El engranaje significa la industria incipiente en el partido Coronel Rosales y el ancla, la comunión entre la Armada y el Instituto.
<span class="line-10px"></span>
Al pie, debajo del ancla, hay dos pinos de color verde oscuro, símbolo de unión, vitalidad y perennidad. Representan la Cooperativa Centenarios, entidad propietaria del Instituto.
