---
layout: post
coverimage: fausto
title: FAUSTO de Estanislao del Campo
summary: En la clase de Lengua y Literatura, la profesora Cristina PÉREZ nos pidió escribir un trabajo práctico teniendo una mirada crítica negativa acerca de Fausto.
category: daily
alt: fausto
images:
  - fausto001
---

En la clase de Lengua y Literatura, la profesora Cristina PÉREZ nos pidió escribir un trabajo práctico teniendo una mirada crítica negativa acerca de Fausto.

El libro Fausto: ¿leerlo o no?

Tuve la oportunidad de leer el poema Fausto (Estanislao del Campo), y no dejo de lado, algunos aspectos positivos, ya que sin ellos hubiera sido imposible seguir con la lectura.

En un principio el poema es relatado por un gaucho (Anastasio el Pollo), que cuenta a su amigo (Don Laguna) su experiencia en el teatro Colón. Durante la lectura y la comprensión que exige este mismo, está de más destacar que los gauchos o “el gaucho” tiene un lenguaje propio, es decir, falta de vocales o trastornos en las consonantes, y otros recursos lingüísticos correctos.

Entonces, si el gaucho es un personaje o el personaje que nos identifica ante otras naciones, ¿por que desmerecerlo?, dejarlo como inútil, analfabeto, y una persona irresponsable, marginada de la sociedad.

El poema, en una de sus partes (cuenta con seis partes) nos muestra un gran aspecto típico renacentista, es decir, la belleza, el gran “ideal” de mujer como de hombre. En ese momento, me detuve y pensé, ¿el ideal es ser, blanco, rubio, de ojos claros, delgados, altos, etc.? Entonces, Creo que estamos errados si vamos a juzgar a una persona por su aspecto físico, ¿Por qué? Por que somos personas, seres humanos y tenemos tanto sentimientos y cualidades como virtudes que otras personas no tienen, es decir, virtudes que otros no tienen. ¿Es que las personas no tienen derecho a amar y ser amadas sin importar su apariencia? La belleza, ¿no es un concepto que cada persona tiene incorporado en su mente y que repercute en sus gustos? Sí. Es por eso que la mirada renacentista muchas veces juega en contra, tanto en las personas que no son “el ideal” como en los libros, textos, cuentos, y otros recursos literarios, que luego serán leídos.

Por lo tanto el libro texto o poema en este caso, tendrá una mirada negativa y de poco gusto en lectores que sepan comprenderlos. En el poema Fausto es un hombre viejo, que esta cansado de su vida basada en la ciencia, y no conoce el amor, es por eso que se enamora de una bella mujer (Margarita), pero no logra conseguir su amor, por su aspecto físico, lo que lo lleva a hacer un pacto con el diablo.

Sigo leyendo, por que me intriga el final y saber en qué otras cosas basa su mirada el autor, y encontré, que hace descripciones del gaucho: lo trata, describe como borracho, vicioso, fumador, que no posee un hogar propio, etc. Estas descripciones, “características”, ¿no repercuten de manera negativa en nuestra imagen como argentinos, como personas? ¿Qué dirán las demás naciones si llegaran a leer tales cosas? ¿Nos mirarían de la misma manera a todos por igual?

En conclusión, dirán que son cosas pequeñas y de poco significado, que tal vez se omitan durante la lectura, Y sí, tienen razón, pero son también cosas que nos afectan como personas para desenvolvernos en la sociedad, y más claramente en el mundo. ¿Por que digo esto?,

Simplemente, por que vivimos en un mundo, donde todo se basa en la mirada del otro sobre el de adentro, y lo que logramos con este tipo de literatura es demostrarles nuestros errores a personas que aún no nos conocen. Entonces, ¿Por qué leer Fausto? ¿Por compromiso a nuestros principios de lectores? ¿O sólo para reírnos de personas, que en la realidad son así?, Al fin y al cabo terminamos riéndonos de nosotros mismos.

Por **Nicolás Nieva**. Alumno de Tercer año polimodal de la modalidad “Economía y Gestión”.
