---
layout: post
coverimage:
title: Informática en el Instituto "Centenarios"
summary: En la materia Informática, durante los meses de marzo y abril los alumnos de 1.°, 2.° y 3.°  de la Secundaria básica del Instituto “Centenarios” estuvieron trabajando con el análisis de distintos tipos de noticias.
category: daily
alt: informatica-noticias
images:
  -
  -
  -
  -
  -
  -
  -
  -
---

En la materia Informática, durante los meses de marzo y abril los alumnos de 1.°, 2.° y 3.°  de la Secundaria básica del Instituto “Centenarios” estuvieron trabajando con el análisis de distintos tipos de noticias.

El objetivo de este trabajo es despertar el interés de los alumnos por distintos temas de actualidad a nivel local y nacional e incentivar la actitud crítica frente al bombardeo de información  que somos expuestos diariamente. También buscaron noticias sobre distintos avances tecnológicos y curiosidades. A continuación se mostrarán algunas de las que hemos seleccionado  para compartirlas con toda la comunidad educativa del Instituto.

>04-04-2012 || Fuente: EFE
>
>**HAYAN EN CHINA TRES ESQUELETOS DEL MAYOR DINOSAURIO QUE TUVO PLUMAS**
>
Tres esqueletos hallados en China han revelado que el dinosaurio más grande con plumas pesaba más de una tonelada. Era más pequeño que el Tiranosaurio Rex y vivió en  el Cretacio inferior.
Los huesos encontrados en la provincia  de Liaoning (al noroeste de China) pertenecieron a un adulto y dos crías. Un equipo de científicos chinos y canadienses lo han bautizado como “YUTYRANNUS HUALI “que significa Bello Tirano con Plumas
>
>**Alumno:** AGUAISON KAREN  1RO “A”

>29-03-2012 || Fuente: Yahoo Noticias
>
>**GOOGLE PUBLICA UN ESPECTACULAR VIDEO DE UN COCHE QUE SE CONDUCE SOLO**
>
Google publica un video en el que muestra los avances en su proyecto Self-Driving Car Test, un sistema de conducción automatizada para vehículos. La campaña ha contado con un voluntario con problemas de visión, llamado Steve, que se ha prestado a utilizar el sistema de conducción. El video deja claro que esta futurista tecnología puede ser realidad dentro de muy poco tiempo. La compañía ha explicado que antes de realizar la prueba, se han realizado más de 200.000 kilómetros de test. En el video se puede ver como el conductor solo tiene que sentarse y el automóvil es capaz de seguir sus instrucciones de destino y ejecutarlas sin su control. El volante del vehículo se mueve automáticamente y funciona de forma autónoma, sin que haya que interactuar con el mismo.
>
>**Alumno:** CLAUSEN JOAQUIN 1RO “A”

>13-03-2012 || Fuente: BBC Mundo
>
>**LA APLICACIÓN QUE TRADUCE DE LENGUAJE DE SEÑAS A TEXTO**
>
Las personas con problemas auditivos que utilizan habitualmente el lenguaje de señas, dispondrán de una nueva herramienta que le facilitará darse a entender con otras personas que no dominan ese mecanismo de comunicación. Se hará de forma simple con su Smartphone o con su Laptop. El traductor de lenguaje de señas portátil, utiliza la cámara del dispositivo para captar los movimientos que hace el emisor y luego los traduce a textos para que pueda ser leído por cualquier persona.
Se espera que esta aplicación transforme la comunicación entre las personas que utilizan este tipo de lenguaje, desde los que están impedidos desde su nacimiento hasta aquellas personas que fueron perdiendo esa capacidad con el paso del tiempo.
Desde Technabling resaltan que el traductor es único en su tipo por sus tres características: la portabilidad, la flexibilidad y la adaptabilidad.
Se espera que este producto esté disponible en el mercado para los Smartphone y las Laptops para el 2013
>
>**Alumno:** ROCIO MERCADO 1RO “B”

>13-03-2012 || Fuente: YAHOO NOTICIAS
>
>**FUE DADA POR MUERTA, ESTUVO 6 DIAS EN EL ATAUD, DESPERTÓ Y SE PUSO A COCINAR**
>
Una mujer de 95 años, fue encontrada muerta por su nieta. Al principio se pensó que estaba dormida, pero luego de varios intentos por despertarla se la dio por muerta.
Se iniciaron los preparativos para el funeral, ya que en el pueblo es tradición que el ataúd debe permanecer varios días en la casa del difunto.
Un día antes de su entierro, la señora comenzó a respirar y al levantarse fue directo a la cocina y se puso a cocinar.
La señora comentó: “Ni bien me desperté, sentí que había dormido mucho tiempo, como tenía mucha hambre me fui directo a cocinar”.
Los médicos explicaron que sufrió una muerte artificial.
>
>**Alumno:** ALVAREZ SANTIAGO  2DO “B”

>16-03-2012 || Fuente: MSM ARGENTINA
>
>**A LOS 2,51 METROS DE ALTURA, EL HOMBRE MAS ALTO DEL MUNDO DEJÓ DE CRECER**
>
El hombre más alto del mundo, un turco llamado Sultan Koser de 2,51 metros de altura y 29 años de edad, dejó al fin de crecer luego de que su médico logró sanar su acromegalia, una enfermedad que impide que se detenga el periodo de crecimiento.
Koser dijo que “ es una bendición que se haya detenido  el crecimiento gracias a la radiocirugía a la que se sometió en Los Ángeles”.
“Dejó de crecer, es algo bueno” dijo el médico Jason Sheehan a la AFP. Este neurocirujano extirpó hace dos años, un tumor en el cerebro que causaba su crecimiento patológico.
“A causa de su tamaño, deberá seguir sometiéndose a tratamientos, pero confiamos en que su crecimiento no le causará problemas suplementarios” subrayó Sheehan, del centro médico de la Universidad de Virginia (EEUU).
Este hombre es hijo de una pareja de agricultores de Mardin, en el sudeste de Turquía y se hizo famoso cuando entró en el libro de Records Guinness en 2009 como “El hombre más grande del mundo” en ese entonces medía 2,47 metros.
>
>**Alumno:** GOMEZ AGUSTINA  2DO “A”
